INSTITUTO FEDERAL EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE SÃO PAULO
ENSINO MÉDIO INTEGRADO AO CURSO TÉCNICO DE DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS


ANA LUIZA DA SILVA PIRES
ARTHUR DE BRITO DA SILVA
BEATRIZ APARECIDA GOMES PRIMOS
IASMIM DUARTE JUVENAL


RELATÓRIO DO PRIMEIRO PROJETO DE PRINCÍPIOS WEB




SÃO PAULO, 2026
19/02/2026 - QUINTA-FEIRA
A professora fez o anúncio do trabalho em grupo feito em JavaScript. Formamos um grupo de quatro integrantes: Ana, Arthur de Brito, Beatriz e Iasmim, e criamos um grupo no Whatsapp para tirarmos e comunicarmos à todos as decisões tomadas e outras informações.
Criamos um projeto compartilhado no Trello e demos sugestões sobre o tema do Trabalho.
As sugestões de ideias iniciais foram: Quais/quantidade de avaliações no dia; Cálculo da média (aprovação/reprovação); Calculadora de faltas; Organizador de rotina (tarefas do dia); Calculadora de horas de sono.
Uma dúvida que tivemos foi se, no programa, poderíamos ou não receber dados do usuário (input).

20/02/2026 - SEXTA-FEIRA
Encontramos duas possíveis soluções para o problema do input:
Definir todas as variáveis diretamente no código, alterando-as para diferentes situações e testes de resultados (output);
Aceitar a inserção de dados pelo usuário (input) no programa.

Fizemos uma votação com todos os integrantes do grupo para decidir o tema do projeto (todos poderiam votar mais de uma vez) e estes foram os resultados:

Cálculo da média: 0
Calculadora de faltas: 4 
Regulador de sono: 1
Tarefas do dia: 2
Outro: 0

Indivíduos que votaram: 4
Votos totais: 7
Tema com mais votos: Calculadora de Faltas

Deste modo, o tema escolhido foi “Calculadora de Faltas” e começamos a planejar como poderíamos realizar (funcionamento / lógica), o que pode ser visto a seguir:
O usuário digita quantas horas ele quer dormir e que horas irá para a cama. O resultado será que horas ela deve acordar;

O usuário digita que horas quer acordar e quantas horas quer dormir. O resultado será que horas ele deve ir dormir;

O usuário digita quantas horas gostaria de dormir, que horas foi dormir e que horas acordou. O resultado será se a pessoa atingiu a meta e o quantas horas ultrapassou ou faltou (porcentagem).

Outras ideias: Ter um botão para apresentar o cálculo; Agenda; Calendário; Quantidade de nota para ser aprovado/reprovado.

Iniciamos o planejamento da lógica do projeto.

21/02/2026 - SÁBADO 
Continuação do planejamento da Lógica do projeto:
Haverá uma variável para cada aula total, faltas e porcentagem (por disciplina/área do conhecimento e no geral);
O usuário irá inserir, através de um “caso seja" (switch case) a “disciplina/área específica” ou “resultado final”.
Caso seja escolhido a “disciplina específica”, o usuário digitará a quantidade de faltas naquela matéria e voltará para a opção “caso seja” (se ele quiser acrescentar faltas em outras disciplinas).
Caso seja escolhido o “resultado final”, o programa exibirá o resultado bruto de todas as ausências/presenças do aluno (em cada disciplina e no geral) e também a porcentagem (pode ser acrescentado um “condicional” para verificar se o estudante está chegando perto de menos de 75% de presença obrigatória e exibir uma mensagem de aviso)

Organizamos as informações no Trello.

26/02/2026 - QUINTA-FEIRA
Perguntamos à professora se o programa poderia receber a entrada de dados e ela explicou que deveríamos definir a variável no próprio código (que seria uma de nossas soluções). Além disso, apresentamos como está nossa organização no Trello.

27/02/2026 - SEXTA-FEIRA

Após deliberação entre os integrantes do grupo, foi definida a distribuição das responsabilidades para a execução do trabalho. A integrante Iasmim ficará responsável pelo registro e acompanhamento das atividades no aplicativo Trello, bem como pela elaboração e manutenção do documento do projeto. O integrante Arthur será responsável pelo desenvolvimento do programa, atuando diretamente na implementação técnica do trabalho. A integrante Beatriz ficará encarregada da organização e gerenciamento do repositório no GitHub, assegurando o versionamento adequado e o controle das alterações realizadas. Por fim, a integrante Ana Luiza será responsável pela edição e revisão do programa, garantindo a padronização, correção e qualidade final do código.
